哈喽大家好
我是风痕
这次给大家分享智能体搭配工作流
让小说原文直接生成连贯视频的方法
好话不多说
我们先看效果
你来了替天行道
有点本事
炎舞刃斩
你不配
颜武然不可能不可能
啊啊啊不
丑爆了
好这个视频呢是博主把小说分四次
为给工作留出了视频
然后把四个视频简单的拼接在一起
中间没做任何的剪辑工作啊
相信细心的朋友已经发现
视频在每次拼接的时候静止画面有点长
大概在0.5秒
这个大家在剪辑的时候把时长剪掉一部分
那就能完成平滑过渡啊
这次内容比较多
我会分几期视频
陆续教大家搭建一个自己的自动提取小说
人物和场景
生成图片
组成好的智能体
然后配合工作流
直接把小说原文丢进去
一键生成视频
还能保证前后人物和场景的一致性
首尾真的连贯性的工作流好跟着操作
零基础小白也能学会
我们先来看智能体的用法
我们第一次发给智能体小说的时候
需要带上一些参数
这个key是公众流调动插件的时候要用到的密室
这个也可以找博主免费领取
下面是用户id
就相当于你的一个用户名
在该id下
你可以有很多个小说
下面一个是风格
就是高速智能体
你想生成的图片是什么风格的
然后下面是小说名和小说原文
把小说原文发给自媒体过后
它会返回给我们小说id人物图片和场景图片
小说id啦是小说的唯一标识
就是一个id对应一部小说人物图片
你们可以看一下
如果不满意的话
可以点击重新生成图片
它就会从重新给我们生成
然后这个是场景图片
然后续的小说发给他的时候
他会检查看有没有新场景和新人物
如果如果没有的话
他就会回复给用户说没有新人物和新场景啊
信息核对
我们这里试验一下
然后找一个新的段落发给他
好这里
智能体从新的段落当中
提取了新的人物和新的场景
他会让你确认一下
如果你对它提取的人物和人物描述
场景场景描述不满意的话
也可以发给智能体说怎么修改
如果满意的话
你就点全部确认锁定
这样他就会调用工作流生成相对应的图片
刚才K报错啊
重新给了他
K过后
他返回了我们新的人物图片和场景图片
如果生成的图片没有符合你的预期的话
你就点击重新生成图片
让它重新生成
如果你觉得这两张图片可以的话
你就继续把后面的小说段落就可以了
然后我们来看工作流
我们总共会用到这四个工作流
有两个是小说信息储存的
现在是智能体在调用
我们先不管它
然后有一个是这个WF02
是手段视频生成的工作流
只有在小说第一个视频生成的时候
才会用到这个工作流
最重要的是WF03这个工作流
就是小说的后续段落
就一直用这个工作流来生成视频
然后在这个小说文本里面
你不停的输入后续的段落
当前视频序号在这里
然后输入对应的第几个视频
然后就可以这样一直的生成视频了
今天先教大家手段生成视频工作流的搭建
然后我们先进入Q值官网
点击Q值编程
然后资源库点击右上角的资源
然后选择工作流
创建一个新的工作流
我们这里就输一下描述手段
视频生成来随便输一下
视频创建工作流
然后搭建工作流
我们首先要清楚每一步要做什么
我们在文档里面先复制一下
然后这里添加一个注释
把内容复制进去
然后我们看第一步开始节点
我们需要输入七个参数
我们在开始节点这里添加七个输入变量
然后第一个变量是key
就是我们的密室
第二个饰品风格
四品序号
小说ID
小说文本
用户id
然后一个首尾针
然后我们开始节点需要的参数已经配置完成
然后第二步全局小说设定
就是从小说全局设定表查询你想要的参数
我们这里添加一个节点
找到数据库里面的查询数据
我们要查询哪个表栏上面写了的小说
全局设定总表里面把表添加进去
然后我们添加查询条件
首先id的话就是我们的最开始智能替换
别给我们的小说id这里输进去
然后再添加一个用户id
要等于我们开始节点输入的用户id
这样的话才能提取到啊
在你这个id名下某一本小说的准确的数据
然后这里参数我们要用到了哪一个呢
第一个视频风格
他后面要用的还有这个视频参数
但后面也要用
然后第二步查询全量人物库也是一样的
添加一个查询数据的节点啊
我们这里先给它命名一下
为了方便记这里
查询小说参数
这里第二个
查询小说信息吗
然后这里我们要查的表示
储存我们人物的一个数据表也是一样的哈
这里啊这里的小说id要等于我们输入的小说id
然后用户id等于开始节点输入的用户id
那这个表我们要用到哪些参数呢
首先人物的描述
然后人物图片
以及人物姓名后面要要用
然后下面一步啊
查询场景库也是一样的
添加一个查询数据
添加我们储存场景数据的这个数据表
然后小说id要等于开始节点的小说id
用户id等于开始节点输入的用户id
同样的我们这里要查询的参数有场景描述
哦场景图片
然后场景名称
然后下一步提取视频参数
这里添加一个代码节点
然后输入我们的代码
这里不会写代码的朋友也不要慌
这个文档里面
博主版公众流所需要的代码都已经全部准备好
等视频结束也会一起分享给大家
我们复制一下代码
然后配置一下代码节点的输入输出
然后这里输入的话
我们一定要用和代码里面的变量名一样的
不然代码会执行失败
这里选择查询小说参数里面的视频参数
然后输出的话我们这里只会用到两个两个参数
第一个视频的时长
第二个是全局固定种子
啊这里全局固定种子是整数类型的哈
我们选一下数据类型
然后额这里一起说一下这个视频参数啊
嗯然后我们视频参数有包包括了一些呃
这些这些数数据
然后我们只说两个对工作流有影响的呃
其他的不懂的话
大家可以去问一下AAI
然后这个视频参数有一些这些数据
这里就说两个我们要用到的视频时长
然后和全局固定总值值
这个总值值呢就是在相同的提示词参数下呃
多次生成视频的时候呢
能保持一个画面
镜头元素以及动态效果的一致性
然后时长这里是固定时熬的十秒
还有这个视频帧率也是固定时熬的
那是因为我们用的免费插件提取的视频蛇尾针
他是他是需要知道你一个视频的一个帧数
帧数呢就是我们视频的帧率乘以十乘以时长
就是比如说我们十秒的视频就是尾帧
就是240帧来提取的
当然这个工作流也是可以迭代升级的
也可以改成输入任意的时长
增速的话
让他自己计计算
这样的话就要加好几个节点
我们咳先先进行下一步
我们下一步图片链接整合
这里用到也是代码块
给它命名一下
然后复制我们的代码
然后我们来配置一下它的输入输出
这里我们有两个输入变量哈
一个是import dot
一
一个是大头二
然后第一个我们引用查询小说人物信息
里面的数据
第二个
查询小说场景里面的数据
然后我们的输出变量这里有
后面我们用到三个
第一个是整合在一起的数组
第二个是人物图片和场景图片单独分开的
然后整合在一起
这个是数组类型的
所以说我们要在这origin这里选择是string
改变一下我们的变量类型
我们来下一步手段
分镜提示词
这里我们需要添加一个大模型节点
给它重命名一下
然后输入我们的系统提示词
好我们来配置它的参数啊
这个模型这里的话选择豆包的最新版本
首先我们需要一个是开始节点里面的小说文本
就是我们的小说原文
然后肯定需要我们给他告诉他视频的一个风格
视频风格
然后最后就需要一个查询小说参数
里面的视频参数
就是我们刚才看到的时长的那些视频参数
给他固定固定一下
然后我们在这里看小说原文是小说原文
看了遍小说文本是input
全局锁定的话是参数
然后我们用户提示词
这里把我们要用到的参数给它输入进去
这一点下shift加大括号就会自己出来
给它命名一下吧
第一个是小说原文
嗯第二个
全局锁定
第三个就是我们的风格
视频风格吗
然后异常处理
这里我们给他选成300秒好
我们下一步是文本处理
给他加一个
文本处理的节点
这个节点的作用呢
就是在它的提示词上面的基础上
再给它加一些限制
然后这里复制一下
然后引用我们的提示词的输出
然后下一步这里就可以手段视频生成
这里我们重新命名一下吧
为了方便
这是什么
最终提示词
这个插件是博主收藏的
如果没收藏的话
就去插件市场搜索me video
然后就出来了
然后这里博主用的是慢速版的慢速版
然后这里添加一下
也命名一下
手段视频生成
七
然后下来配置它的输入参数
这个key的话就用开始节点里面的KE
然后提示词就用我们第六部
最终提示词里面的下面是视视频时长
就用刚才我们参数提取里面的视时长
视频时长这个参数嗯
哦这里应该还差了一步
我们那里面没写
上下来博主把它添加进去
这里这个插件它要求的数据类型是整数类型的
但是我们这里提取出来的时长是字符串试试菌
所以说我们中中间再加一步转换一下格式
这里再加添加一个代码块
这时长格式转换
视频时长格式转换
重新这里再改一下
然后代码代码复制字符串转数字
这个代码
然后输入我们第四步
提取视频参数里面的视频时长
然后变量名也是这里复制一下
把变量名复制成一样的
这里选择整数类型的integer
然后这里我们这里就要选择格式
转换里面的时长啊
这里他就不报错了
然后下面图片图片参考
我们选择刚才整合了图片链接整合
这里选上我们这个数组类型的
然后模型我们就用默认的
然后视频比例这里如果你想长视频的话
就16.9啊
16比九短视频里面想要什么视频的话
就把它输入进去
然后最后这里我们也用默认的全能参考
好我们下一步是视频连接查询
因为这个视频生成软件它在运行成功的时候
是先返回给我们一个id
视频会在后台慢慢的生成
所以说我们要先添加一个循环插件
就一直循环去查询他这个视频生成成功了没有
然后在这个循环体里面
添加一个我们的查询工具
那也是在me video的慢速版里面
还有一个任务查询工具
我们把它添加进去
然后我们循环的时候肯定会有两种结果
所以说我们这里加一个选择器
先判断一下
第一个结果肯定是我们id里面已经有内容了
要有连接了
那就表示生成成功了
就是说如果连接里面不为空的话
有内容的话
那就表示肯定视频已经生成完成了
所以说我们要这里终止循环
添加个终止循环
如果它为空的话
那就表示视频还在生成中
所以说我们就要继续查询
继继续查询
这里呢我们添加一个定时器
就是为了不会让它每秒就说一直循环的查询
这样会增加我们的电脑的一个运行负载
我们加个定时器
这里输入一个60秒
让他查询一次
这里把它连上
然后来配置参数
在循环节点这里我们选择无限循环
就是一直要查询到id里面有视频连接为止输出
这里我们就输出他的视频连接名字
我们也改一下吧
这里第九步
视频连
连接查询
然后我们这里查询哪里呢
就是查询我们的id里面
任务id里面有没有的那个视频连接
就是手段视频这里一个id里面
然后我们下一步这里做一个帧数的一个转换
添加一个代码块
第十步
增速转换
然后代码也这里复制一下
这里注意一下
这里的代码是Python类型的
所以说我们要把这个语言格式换成Python
再把代码复制上去嗯
变量名也是一样的
我们把变量先配置一下
然后这里引用了
就是我们开始节点输入的那个帧数
就是首尾帧
然后下一步就是视频链接提取
也是加一个代码块
嗯命名一下
也是复制一下
代码
然后把它添加进去
这里也一样
配置一下变量名
然后输入变量
然后这里用的就是我们视频连接查询里面
输出的一一个连接
然后我们下一步是首尾帧图片截取
我们这里添加一个插件
这个插件名叫自动分镜
你就是视频自动分镜
里面有一个通过真号列表获取
图片列表的一个插件
我们把它添加进去
命名一下
然后来配置参数
这里输入他就是刚才我们转发的真号列表
所以说我们增数转换
这里这里格式不对
我看一下哦
这里刚才变量类型完改了哈
我们要要改origin格式里面的整数类型的
然后这里就是我们的刚才截取出来的视频连接
第11步
视频连接
然后下一步是伪真图片地址获取
因为这个插件它是截取的首尾帧
截取的蛇尾针
所以我们只需要一个视频的一个尾帧图片
好我们然后下一步尾帧图片地址获取
因为这个插件它提取的是首尾帧两个图片
我们这里只需要一个尾帧图片就够了
先添加一个插件
插件名
我们搜索数据处理
这里找到数据处理工具集里面
找到一个从数组中提取字符串
我们把它添加进去
命名一下
来我们这里来配置它的输入
我们就从刚才第12部里面输出的一个数组
然后这里是缩缩引
我们要的是尾针
我们这里输入一
然后我们下一步是尾帧数据写入
这里我们在数据库里面找一个新增数据
我们要把这个小说的一些数据把它储存进去
这里我们添加一个表
就是储存我们首尾帧数据的一个数据表
这里的变量名有点多啊
大家跟着博主一步一步来
第一个是小说id引用
开始节点里面的小说id
用户id也是一样的
开始你们的用户id
第一个视频序号也是开始节点里面输入的一个
就是视频的段落序号嗯
这里格式我们把开始点的格式改一下
视频序号
他要求是number格式
那我们就改一下
然后这里线为针就是刚才我们提取出来的
第13步
提取出来的为真图片的地址
第13部
然后就是一个锁定全局的总值值
就是最开始我们和视频时长一起提取出来的
全局总值值
然后下面一个是视频参数
也是我们第一部小说查询里面的视频参数
然后下面是场景图的一个地址
场景图
我们刚才在图片连接整合里面
找到场景图的一个图片地址
然后
好就到结束节点再把它连到结束节点就完事了
然后这里我们想让它返回什么结果呢
这里实际上我们最想知道的肯定是视频连接
和一个伪证的图片
就看下他截取的符符不符合我们的预期
首先我们先返回我们提取出来的视频链接
嗯视频链接提取出来的
然后我们的一个伪帧图片
第13部
好伪帧图片
然后整个工作流就制作完成了
是不是很简单
然后我们来试运行一下
这里key的话
我们把开始节点需要的参数输入进去
只要你不退出去
这些参数只需要输入一次
就一直保存着呢
所以说就开始输入的时候有点麻烦
然视频序号这里小说id
小说id就是我们智能体输入第一段小说的时候
返回出来的id复制进去
然后小说原文我们找一段小说给他复制进去
对用户id也是这我们发给智能体的id
下面是帧数
我们因为是提取的首尾帧
所以说我们是第零帧
好最开始的240帧
这里要注意哈
这个逗号我们一定要用在不能用汉字状态下的
中逗号
要用英文状态下的逗号
不然会运行失败
然后我们直接运行一下好
这个工作流已经运行成功了
然后我们看一下它的一个运行结果
这个是饰品
你来了
替天行道啊
有点本事
然后他截取了一个尾真
是不是和视频最后一帧是一样的
然后下一个工作流就可以直接调用
我们储存到这个数据表里面的尾针去
用到下一个视频的首帧
好这个文档的领取方式
博主放在评论区里面
也有key的一些领领取方式
还有一些代码一和一些搭建步骤的一些讲解
好谢谢大家再见